---

 "id": "activities/act54side/level_act54side_01_beg",
 "title": "月出",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "月行水上",
 "code": "SR-1",
 "summary": "结城理在班主任博士的指导下填写了志愿实践申请表并入住宿舍。随后，他在城市里寻找到了自己的同伴，又在拉特兰的夜晚遭遇了陌生而又熟悉的敌人……"

---

# 月出

**裘里奥**：搬去哥伦比亚之后，没想到还会回到这所学校……

**学生**：你们两位是哥伦比亚人吗？我看过一些哥伦比亚电影，提卡伦多的治安真的那么糟糕？

**结城理**：……

**学生**：啊，我是不是问了傻问题，毕竟拉特兰人也不会骑着铳上学……

**裘里奥**：哈哈，和拉特兰比起来，这片大地的任何一个城市都得说是“治安糟糕”。

**结城理**：可是，刚才的爆炸和枪械声……

**吉阿达**：啊。

**吉阿达**：忘记和你解释了。

**学生**：铳声吗？是在上铳械课啦，我也是从靶场被老师叫过来接你们的。

**结城理**：铳械课是什么……而且，爆炸又是怎么回事……？

**裘里奥**：是泡芙店的会员活动啦，他们每周都会给门口的泡芙雕像换口味，会员可以抽奖爆破上周的雕像。

**吉阿达**：拉特兰是这样。爆炸都有执行者见证，不危险的。

**学生**：嗯……我明白了，结城同学第一次来拉特兰，对很多事情都还不熟悉吧？

**学生**：如果需要帮助，或者有什么疑问，都可以找我和老师。

**？？？**：辛苦了，阿米娅。

**班主任**：结城理，对吗？我是你的班主任，博士，你可以叫我博士。

**结城理**：博士……老师？

**【选择】** 不用加“老师”。 ／ 叫Dr.博士也可以。

**【共同】**

**【分支1】**

**结城理**：明白了，博士。

**【分支2】**

**结城理**：好，Dr.博士。

**【共同】**

戴着兜帽的教师指向了教室中间第二排的座位。

**班主任**：你的座位在那里。

**班主任**：把这几张表拿去填一下，不懂的地方可以问班长——就是阿米娅。

**班长**：嗯！

**班长**：咦……老师，结城同学刚来，也要填《志愿实践表》吗？

**班主任**：如果不填，你们去志愿实践时他就要一个人待在学校了。

**结城理**：（好像也不错，可以趁机去找大家。）

**班主任**：不去志愿实践也得待在学校，学校现在对你有监护义务。

**结城理**：（这位Dr.博士……知道我在想什么？）

**【选择】** 对，我看到了。 ／ 我不会读心。

**【共同】**

**【分支1】**

**结城理**：您看到什么了？

**班主任**：看到你的表情了。学生的想法都很好懂，你不用惊讶。对了，对我不必用敬语。

**【分支2】**

**结城理**：……我说出来了吗？

**班主任**：没有。学生的想法都很好懂，仅此而已。对了，对我不必用敬语。

**【共同】**

**结城理**：好。但是，“志愿实践”到底是什么？

**裘里奥**：那个，Dr.博士，理是在国外长大的，不了解拉特兰学校的事，能不能帮忙说明一下……

**班主任**：好。结城，你入学就读的是十一年级，也就是预科第一年，要进行第一次志愿实践，为将来的职业选择做准备了。

**班主任**：简单来说，你要在这张表上填三种感兴趣的工作，学校会安排你们到相应岗位实习。

**班主任**：胡乱填写或者填写没有实习条件的工作，六厅系统会调剂到接近的岗位。

**班长**：虽然有时不太明白调剂的依据……去年有位学姐填了“烈火爆炸狂”，结果被分配到了公证所。

**班长**：执行者，应该不是这种定位吧……

**班主任**：总之，今天是交表日。你如果想参加志愿实践，现在填完还能赶上。

**吉阿达**：这个孩子才刚到拉特兰，还遇到了危险，现在心情还很混乱，一定要立刻决定吗？

**班主任**：最好现在就决定。

**结城理**：……

**班主任**：其实这个问题对你没有那么难吧？我猜，你很清楚自己要做什么事。

**结城理**：（我现在要做的事是……首先，要找到同伴。也就是说，需要自由行动的时间……）

**结城理**：嗯，我知道了。

**结城理**：吉阿达小姐，志愿实践的第一项，我可以填“葬礼经纪”吗？

**结城理**：第二项，我想填“在殡仪堂工作的派对设计师”。

**结城理**：（小声）拜托了……如果你们需要我做什么，我也会尽力帮忙的。

**吉阿达**：……你这家伙，让人有点头疼啊。

**班主任**：要填三项，那最后一项你打算填什么？

**结城理**：博士，或者班长，有什么建议吗？

**班主任**：填写率最高的工作是甜食礼堂营业员。如果你不想引人注目的话。

**班长**：甜食礼堂就是一个类似集市的地方，不过卖的都是甜品。我也填了这个，如果结城同学选这个的话，我们应该可以被安排到一起实习。

**结城理**：嗯，那最后一项就填甜食礼堂店员好了。

**结城理**：这样就填完了……

**结城理**：不对，还有一张纸？

**结城理**：《宿舍申请表》……

**班主任**：虽然本地学生几乎没人会申请入住宿舍，考虑到你的情况，我还是给你拿了一份。

**班主任**：如何，结城理同学，要住宿舍吗？

**结城理**：……

**裘里奥**：喔噢，我还是第一次来学校的宿舍，还不错嘛！不过，看起来没什么人……？

**班长**：嗯，之前申请宿舍的同学很少，毕竟学校里都是本地学生。

**裘里奥**：其实理要是想和我一起住的话也……

**吉阿达**：自己还住在归国公寓的人在说什么呢。

**结城理**：我住宿舍就好，习惯了。

**班长**：结城同学的房间在二楼，密码用终端就可以修改。

**班长**：唔……你的行李是之后再拿过来吗？

**结城理**：行李……

**吉阿达**：是不是得帮结城买点生活用品？既然入学了，该准备的东西还是要准备好。

**裘里奥**：完全变成监护人了……

**吉阿达**：班长同学回去休息吧，之后交给我们就好。

**班长**：好，那我就先回学校去啦。

**吉阿达**：快到放学时间了，你不直接回家吗？

**班长**：我去接老师下班！

**结城理**：吉阿达小姐，裘里奥先生，今天很感谢你们。

**结城理**：志愿实践的事就拜托了。

**吉阿达**：唉。你的意思是，想要我们两个在你志愿实践时开后门，好让你去找同伴，对吗？

**裘里奥**：突然那么说，害我想了一下。还以为理和我们一起工作之后真的对葬礼产生兴趣了……

**吉阿达**：但你还有事瞒着我们吧，结城。

**吉阿达**：既然你想找到同伴……为什么不让我们向执行者报案呢？

**结城理**：……

**结城理**：（差不多已经可以确定，这里并不是我原本身处的世界……城市、国家和族群的名字都闻所未闻。）

**结城理**：（从在公证所的经历来看，拉特兰似乎有着严明的法律和规则……）

**结城理**：（我来自其他世界这一点，虽然暂时蒙混过去了，但如果被执行者认真调查……不知道拉特兰会怎么对待我们这种情况。）

**吉阿达**：是之前提到遣返的事，吓到你了吗？

**结城理**：……我会回家的，在找到同伴之后。

**结城理**：但……我想先靠自己的力量来找，可以吗？

**裘里奥**：当然可以呀。

**吉阿达**：你是不是回答得太快了？

**裘里奥**：难道你会拒绝吗？

**吉阿达**：……

**结城理**：如果实在找不到线索……

少年的话被自远而近的一连串惊叫打断了，叫声里夹杂着或疑惑或惊喜的吵嚷。

三人都被吸引了注意力，裘里奥踮脚向声音传来的方向张望，吉阿达则皱眉示意结城靠后。

此起彼伏的惊叫声越来越近，还有隐约的道歉声，急速奔跑的踏地声。结城理若有所感，向街边迈了一步……

一个灰色的影子向他直冲而来——

**？？？**：汪！汪呜——

**？？？**：虎狼丸，慢点、慢点！这到底是哪儿，我们好像不在塔尔塔罗斯里……

**？？？**：这是在大街上吗……？街上的……是人类吗？好奇怪……

**？？？**：虎狼丸！怎么越跑越快了、难道你找到——

**？？？**：——！

**？？？**：结城哥？！

**？？？**：结城哥……是你吗？

**结城理**：虎狼丸，还有天田……！

**？？？**：太好了……虎狼丸真的找到结城哥了！

**吉阿达**：结城……？

**结城理**：嗯，这就是我的同伴……其中的两位。这位是天田乾，另一位……名叫虎狼丸。

**天田乾**：……您好？

**虎狼丸**：汪呜汪呜！

**裘里奥**：……

**裘里奥**：啊哈哈哈，还好生活用品还没买，不用多跑一趟了……

**吉阿达**：（小声）裘里奥，这是……循兽？

**裘里奥**：（小声）……更像是佩洛兽亲？嗯……佩洛兽亲吃循兽粮吗？

**虎狼丸**：汪？

**吉阿达**：……好了，和结城的老师联络过了，天田今天可以住在宿舍。之后也要去公证所和学校登记报到。

**裘里奥**：啊哈哈……又多出来一个表弟啊……

**裘里奥**：小理，你要不然，先稍微和我们讲一点你同伴的事？比如，一共有几个人之类的……？

**裘里奥**：我好确认一下我的亲戚数量。

**结城理**：包括我在内，这次一起行……

**结城理**：一起来拉特兰的同伴应该有五名，再加上虎狼丸。

**裘里奥**：那……吉阿达，咱俩分分？

**吉阿达**：……不用每个人都装成亲戚吧，按照公民亲属的亲友身份登记应该也可以。

**天田乾**：（小声）结城哥，这是怎么回事……？

**结城理**：（轻微摇头）

**结城理**：就按吉阿达小姐说的办吧。

**天田乾**：那……总之非常感谢！

**虎狼丸**：汪！

**吉阿达**：今天很累了吧，你们早点休息。

**裘里奥**：欸？不能再坐会儿吗，我也很累啊……

**吉阿达**：这里是学生宿舍。

**裘里奥**：好吧好吧……

**裘里奥**：之后再来看你们，再见啦！

**结城理**：……天田，虎狼丸，去我房间说吧。

**天田乾&虎狼丸**：嗯！/嗷！

**吉阿达**：裘里奥。

**裘里奥**：还有什么可以为你效劳，吉阿达小姐？

**吉阿达**：……我就直说了吧，你是不是太站在结城那边了？

**吉阿达**：我本来想说“溺爱”之类的，但我和你之间发生这种对话也太奇怪了……你又不是他真正的表哥，我们也不是真正的监护人。

**裘里奥**：难道你觉得结城是坏孩子吗？没必要提防他吧。

**吉阿达**：我不是说要提防他。但你是不是太轻信别人了？

**裘里奥**：说“即使结城不帮忙也会帮他担保”的人不是吉阿达吗？

**裘里奥**：他无非就是想找到同伴而已。今天一整天，我没有从他身上感受到一丝一毫恶意。

**吉阿达**：他又不是萨科塔，况且你们现在也——

**裘里奥**：……

**裘里奥**：这和萨科塔有什么关系？我不明白你在顾虑什么……为什么要考虑那么多？

**吉阿达**：我有一个葬礼要办。说实话，你的出现就已经够让我焦头烂额了……

**裘里奥**：……好吧好吧，我明白。你不希望我插手你负责的第一场葬礼，这么多天我已经充分地意识到了，你不用这样反复强调。

**裘里奥**：但这是姨妈的遗嘱，让我完成它，之后我也不会再有机会烦你的，吉阿达小姐。

**吉阿达**：……

**裘里奥**：噢。每次我说到“姨妈的遗嘱”你就是这副表情。

**裘里奥**：当然了，我不是她最亲的外甥——表外甥，父母离婚后我就再也没见过这个远房表姨妈。

**裘里奥**：但就算只是普通客户的委托，我也想全心全意为他们打造最好的派对。

**裘里奥**：吉阿达小姐，你能理解我也有我的坚持吗……虽然我真不知道为什么我要解释这么多。

**吉阿达**：我也不知道。是我不该开启这个话题。我该去确认棺材的事了。

**裘里奥**：还有什么要确认的？今天，理最后不是选了你中意的棺材吗？

**吉阿达**：……棺木不是选完款式就结束了。运输、入棺、殡仪堂各项设施的预约……

**吉阿达**：算了，我又为什么要解释。需要你知悉的部分会发给你。明天见。

**裘里奥**：……明天见，吉阿达小姐。

**天田乾**：……意思是，我们现在可能不在原本的世界，而是来到了一个名叫拉特兰的国家。

**天田乾**：这里生活着头顶“光环”的“萨科塔”，还有长羽毛的“黎博利”……

**天田乾**：头顶光环，难道说是天使……？但是，哪里有天使全都随身配枪的记载吗……？

**结城理**：既然并不是我们原本的世界，萨科塔和我们那边的“天使”可能也没有关系吧……

**天田乾**：也是……好在能够顺利地和对方沟通，这一点真是幸运。

**天田乾**：我们和这里的“人类”，外表还算是差不多……生活方式好像也没有太大的差别。

**天田乾**：这里也有店铺、学校之类的地方……

**结城理**：天田观察得好仔细。

**天田乾**：还、还好啦！毕竟是陌生的世界，看到熟悉的地方反而没法不注意……

**结城理**：话说回来，这座城市不算小，没想到你们这么快就找到我了。

**天田乾**：都是多亏了虎狼丸！虎狼丸循着气味，才找到了结城哥。

**天田乾**：我醒过来的时候，就和虎狼丸一起在拉特兰了……当时我有点混乱，一时没反应过来。

**天田乾**：过了一会才慢慢回忆起来，我们之前明明是从宿舍出发，去了塔尔塔罗斯……

**结城理**：我也记得是这样。我、你、风花、由加莉、埃癸斯还有虎狼丸，我们和平时一样去调查暗影。

**天田乾**：前往塔尔塔罗斯的路上，我记得应该是没有什么异状……但进去之后，我们在一层发现了一扇凭空出现的门扉。

**天田乾**：我记得我们上前去想查看那扇门，但靠近门之后的事就不记得了……

**天田乾**：还好真田哥、美鹤姐和顺平哥这次有事没参加探索，不然岂不是全员都要被卷入了……

**结城理**：嗯……要是发现我们不见了，他们应该会很担心吧。得尽早回去。

**天田乾**：如果我们是通过门来到这里的……是不是找到同样的门就能回去了？

**结城理**：我也是这么想的，还在殡仪堂附近找过了……

**天田乾**：“殡仪堂”……

**天田乾**：啊，那是结城哥醒来的地方吧？你就是在那里遇到了吉阿达小姐和裘里奥先生……

**结城理**：嗯，我上午都和他们在殡仪堂工作……这么说来，我们在殡仪堂没有找到你呢。

**结城理**：天田，你和虎狼丸是在哪里醒来的？

**天田乾**：我们醒来的地方是……一辆车里。

**天田乾**：说是车，但里面看起来像告解室一样，我一开始还以为是室内……

**天田乾**：结果一开门，我和虎狼丸差点从正在行驶的车上掉下去，还好它及时停了下来。那辆车竟然会说话，说自己叫做“告解车”……

**天田乾**：它还很有礼貌地和我们告别了呢……

**天田乾**：下车之后就是大街，但我发现行人们的样子有点奇怪，不太敢搭话。

**天田乾**：之后我想到，可以拜托虎狼丸追踪同伴们的气味，说不定就能和大家会合……然后就找到你了，结城哥。

**结城理**：原来是这样……我们进入的是同一扇门，醒来的地方却不一样。不可思议。

**结城理**：但这是不是意味着风花、由加莉和埃癸斯，也可能身在不同的位置……

**天田乾**：……确实很有可能。那还是拜托虎狼丸循着气味来找吧？

**虎狼丸**：汪呜……

**天田乾**：虎狼丸……难道说一路上都没有发现痕迹吗？

**虎狼丸**：汪……

**结城理**：……看来是这样。

**天田乾**：嗯……

**天田乾**：我在想……会不会，由加莉姐她们现在还没有到拉特兰？

**天田乾**：虽然现在并不清楚那扇门是怎么发挥作用的……

**天田乾**：但是我记得，从我和虎狼丸醒来，到找到结城哥，经过的时间应该没有超过一个小时……

**天田乾**：结城哥你刚才说，在殡仪堂工作了整整一上午对吧……

**结城理**：没错。也就是说，虽然进入门的时间是一样的，但我出现在拉特兰的时间比你要早。

**天田乾**：嗯！所以我觉得，虎狼丸没有发现她们的气味，说不定是因为由加莉姐她们还没有出现在拉特兰……

**天田乾**：我们确实一起进入了在塔尔塔罗斯中出现的那扇门，随后就来到了这里……

**天田乾**：如果门后就是连接两个世界的通道，而由加莉姐她们又还没有到这里的话，难道她们现在还在门内吗……？

**结城理**：……

**结城理**：那么，就更要找到那扇门才行了。

**结城理**：为了找到大家，要一起回到原来的世界。

**天田乾**：可是，门的位置……要不然，还是回到那个“殡仪堂”附近再找一找？

**结城理**：那附近我已经找得差不多了。如果那样的门凭空出现的话，应该会很引人注目吧。

**结城理**：但裘里奥和吉阿达都没有提到过。而且，在我醒来的地方，也没有出现过“门”……

**天田乾**：太奇怪了，难道门还会隐形吗？

**天田乾**：虽说到现在为止发生的事，也确实没法用常理解释……

**结城理**：嗯。之后要是能和风花会合，也许能借助人格面具的力量找到什么线索……

**天田乾**：要是虎狼丸有什么发现，再让它去找一找吧！既然能找到结城哥，一定也能找到风花姐她们的。

**虎狼丸**：汪！

**天田乾**：虎狼丸很积极呢！

**天田乾**：不过现在没办法找吧，夜也深了……

想要确认现在的时间，结城理抬头看向墙上的挂钟——他突然意识到一件事。

**结城理**：时间……

天田乾也顺着结城理的目光望去，钟表盘上的十二时制在秒针移动的轻响中，熟悉得有些诡异。

**天田乾**：……马上就要到午夜零点了！影时间——

影时间，那是存在于结城理等人所来自的世界中的，“被隐藏的时间”。

每当午夜零点来临便会出现的“时间之外的时间”，也是名为暗影的怪物横行无忌的时刻。

此时，世界陷入停滞，常人对此却无知无觉，即使被暗影伤害也毫无抵抗之力。

唯有像结城理和他的同伴们一样的“身负特殊力量之人”，才能在影时间中行动，并拥有与暗影对抗的能力。

结城理和同伴们所组成的月光馆学园“特别课外活动部S.E.E.S.”，正是为调查影时间、消灭暗影而成立。

**结城理**：……拉特兰，会有影时间吗？

时钟的指针沉默地向前移动。

……

……

**天田乾**：……看来是没有。时间正常地向前走了……

两人不约而同地松了口气，然而……

虎狼丸在这时将头转向了窗外。

**虎狼丸**：汪汪——！！！

**虎狼丸**：汪呜……汪！！

**天田乾**：虎狼丸？

**结城理**：虎狼丸，你发现什么了吗？

**虎狼丸**：汪！

**结城理**：那就走吧。虎狼丸，请为我们带路。

**天田乾**：街道看起来没有异常……

**天田乾**：虎狼丸，到底发现了什么……

**虎狼丸**：汪呜！嗷！

**天田乾**：这里好像也没有什么异状……

**天田乾**：？！

**天田乾**：怎么会，这是……影时间？

**天田乾**：……但是广场上的时钟，不是还在走动吗？

**结城理**：嗯……这应该不是影时间。

**结城理**：你看。

**天田乾**：结城哥，那边有什么东西吗……

**天田乾**：咦！走到这里，大街就变回原来的样子了……

**结城理**：嗯。而且在这里也看不见刚才那边的景象。

**天田乾**：这是什么情况……局部化的“影时间”？

**结城理**：……

**结城理**：总之，再调查一下吧。

**虎狼丸**：汪！

**虎狼丸**：汪——汪汪！

**天田乾**：那是！

诡异的夜色中，熟悉的少女身影正在对战从未见过的……

**天田乾**：……暗影？

虎狼丸一跃而上，击退了少女身后疑似暗影的怪物。

**？？？**：该不会是……虎狼丸？

**虎狼丸**：汪汪！

**结城理**：由加莉！

**岳羽由加莉**：结城……！还有天田！

由加莉只是一霎分神，暗影避开了箭矢，迅速拉近了与少女间的距离。

**结城理**：由加莉，危险！
